אני בחרתי לחקור את השירים המושמעים ביותר בספוטיפי לשנת 2023.
המסד נתונים מכיל את 953 השירים המושמעים ביותר לשנת 2023 באפליקציה.
scatter plotsניתחנו את הנתונים למספר גרפים : היסטוגרמות ו
בהיסטוגמות -ניתוח השמעות ניתן לראות כי מספר ההשמעות של שירים נמצאים בטווח הבינוני (כלומר מושמעים במספר בינוני של פעמים), יש מספר שירים בודדים עם מספר השמעות גבוה.
בהתפלגות של שנת הוצאת השיר  ניתן לראות כי יש עלייה במזפר ההשמעות לטובת השירים החדישים יותר , כמו כן יש מעט שירים ישנים ברשימה.
בגרף של מספר האומנים בשיר- ניתן לראות כי ברוב השירים יש אומן אחד ששר שיתופי פעולה של מספר אומנים זהו נדיר.
בגרף האחרון בהיסטוגרמה ניתחנו את רמת ה"ריקודיות" של השיר כלומר כמה אנחנו רוצים לרקוד לאותו שיר, רוב השירים ברמת "ריקודיות" בינונית גבוהה וישנם צעט מאוד שירים שלא היינו רוצים לרקוד להם

scatter plots ב:
.יצרנו גם פה 4 גרפים שונים, בגרף הראשון בצבע הכחול בחנו השמעות מול רשימות השמעה בסופטיפיי, פיזור הנקודות מראה על קורולציה חזקה
ניתן לראות קשר חיוהי הין מספר רשימעות ההשמעה למספר השמעות השירים.
בגרף האדום בחנו השמעות השירים מול רשימות באפל מיוזיק:
זה מציג לנו השוואה בין פלטפורמות שונות כמו כן הקשר פחות חזר מאשר בספוטיפי ויש פיזור רחב של נקודות
בגרף הירוק אנחנו בחנו ריקודיות מול אנרגטיות של השיר. ניתן לראות שאין קורולציה ברורה יש פיזור אחיד
בגרף הסגול בחנו מצב רוח מול אקוסטיות שזה למעשה מציג את הקשר בין האווירה של השיר לסגנון שלו
ניתן לראות שאין קורולמיה ברורה והפיזור הינו אחיד.
